clustered regularly interspaced short palindromic repeats (CRISPR)/CRIPSR-associated  protein 9（Cas) systems is preferred over other 生物研究与人类医学technologies now，beacuse of 其高效性 鲁棒与可编程的特点.Cas9 nucleases can be directed by short guide RNAs(sgRNAs)to introduce site-specific DNA的 double-stranded breaks in target，从而to enable editing 特定（靶向）sites within the mammalian genome【1-3】.  genome editing 可以在很大程度上development genetic therapies在细胞尺度上 。for now,there are still severe medical disadvantage which has greatly hindered the further clinical application of the CRISPR/Cas9 systems. one of these disadvantage is due to point mutations caused by off-target effects. 【4-7】To overcome this disadvantage, a solution is to engineer CRISPR/Cas9 with higher specificities.That's why more and more higher specificities Cas9 variants,such as enhanced SpCas9 (eSpCas9(1.1)) ,Cas9-High Fidelity (SpCas9-HF1), hyper-accurate Cas9 (HypaCas9), been developed.【8-10】

除此之外 CRISPR/Cas9系统的性能随sgRNA波动极大，合适的gRNAs能够命中细胞群中几乎所有的target  allele，而另一些甚至检测不出活性,因此开发一个精确的sgRNA活性预测模型是有必要的，实际上，已经开发出了很多用于设计guide RNAs 的应用或工具（找几篇最近综述引），他们或基于传统机器学习方法或基于深度学习模型，一些研究已经表明，当数据集中的sgRNA数量达到一定程度时，deep-learning-based models often 比 conventional machine learning有更好的表现【11】。而基于传统机器学习方法的构建模型往往在可解释性上更有优势。in short,what was needed for developer is to trade-off accuracy and interpretability. BMC那篇认为deep-learning-based models lack interpretability【bmc】，当然这实际上并不准确，已经有deep-learning-based models通过DEEP SHAP, 输入扰动的方法在一定程度上解决了这一问题【NC和输入扰动的一篇】（这个要看看deep shap）。然而，基于输入扰动的方法往往需要模型具有更强的泛化能力，且没有证据证明模型对人工制造的输入仍具有良好的性能

in this paper we present a novel deep-learning-based model

attcrispr 最终结果被近似成了线性模型

(shap的问题 简化·的g显然不会达到f的性能（否则在该问题上g是比f更合适的预测模型），f也可能在构建的简化噪声上缺乏泛化能力（缺乏局部精度local accuracy），Missingness可能不满足（从biofeature中可能可以推理出缺损的碱基），,加性特征然而sgRNA中碱基会相互作用，通过加入kmers或基于序列的人工特征后改善了模型性能来印证)
（基于输入扰动的方法被通过对抗的方法被证明是可以被愚弄的，post hoc explanations techniques based on input perturbations，最近被质疑是不可靠的,xx等人通过对抗分类的方法证明了其可能在一定程度上缺乏鲁棒性，换句话说，could be fooled to generating meaningless explanations instead of reflect the underlying biases）

（我们使用insertion/deletion（indel）值表示sgRNA的活性标签，其虽然not equal to real gene knockout efficiency.但有研究证明其与后者有良好的相关性[nc]，而且after genome editing ,PCR-amplifing the target sequences for deep sequencing, the indel rate induced by Cas9 nucleases is enable to be direct measured 
（Streptococcus pyogenes (SpCas9) 目前主要Cas9系统考虑的来源）
(end2end 模型可以 that the functional and structural information of a biological sequence are intrinsically encoded within its primary sequence.)
(offtarget 为什么要开发 ontarget 算法 从nc 和bmc 几篇里 看一下)
（数据量的增长使得基于深度学习的算法相较于传统机器学习有了更好的性能，Sequence-specific prediction of the efficiencies of adenine and cytosine base editors 找到了分界线）
（可解释性：shap deepshap 输入扰动）
（注意力机制曾经在ontarget任务中被使用，但是没有拓展到可解释性的意义上）
（rnn-base&cnn是两套思路，前者时间序列，后者图像（空间）数据，曾经结合过，但是由于使用的是串联,rnn捕获到的时间序列特征被坍塌为一维向量，失去了基于时序数据的可解释性）
（残差思想首次在该任务中运用）
(为了解决rnn-base 网络收敛较慢的问题，时序上pretrain)
（特征嵌入）

【1-3】Science
【4-7】Risks and benefits of human germline genome editing: An ethical analysis. 及其Liang et al. 2015; Kang et al. ;2016 Ishii 2017b
【8-10】 nc15-17
【11】Sequence-specific prediction of the efficiencies of adenine and cytosine base editors
【12】BMC ml那一篇